Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
دعم الإدارة شاهد على kissasia.cam أو dramacool.li
Director Wang, morning.
صباح الخير، المخرج وانغ.
Morning.
صباح.
Since you're here,
بما أنك هنا،
help me with some work.
ساعدني في بعض الأعمال.
No problem.
لا مشكلة.
I came here to learn from you.
لقد جئت إلى هنا لأتعلم منك.
Here's the plan.
إليكم الخطة.
I'll read,
سأقرأ،
and you copy.
وأنت تنسخ.
Alright.
على ما يرام.
Before 1980,
قبل عام 1980،
Shenzhen's mangroves covered over 500 hectares.
غطت أشجار المانغروف في شنتشن مساحة تزيد عن 500 هكتار.
In 1984,
في عام 1984،
a protected area was established,
تم إنشاء منطقة محمية،
about over 300 hectares.
حوالي أكثر من 300 هكتار.
That's still a lot left.
لا يزال هناك الكثير المتبقي.
In recent years,
في السنوات الأخيرة،
due to land reclamation projects
بسبب مشاريع استصلاح الأراضي
and road construction,
وبناء الطرق،
they've been shrinking by 15
لقد تقلصت بنسبة 15
to 20 hectares annually.
إلى 20 هكتارًا سنويًا.
I know about those two things.
أعرف هذين الأمرين.
By the end of 1991,
بحلول نهاية عام 1991،
the mangrove area was estimated to have shrunk drastically.
وتشير التقديرات إلى أن مساحة أشجار المانغروف قد تقلصت بشكل كبير.
Now, the mangroves in your Dasha Village
والآن، أشجار المانغروف في قرية داشا الخاصة بك
are only half of what they were.
هم الآن نصف ما كانوا عليه فقط.
These are all expert findings.
هذه كلها نتائج خبراء.
Do you think the situation is accurate?
هل تعتقد أن الوضع دقيق؟
It should be about right.
ينبغي أن يكون ذلك صحيحاً.
Director Wang,
المخرج وانغ،
you say the root of all this
تقول إن أصل كل هذا
lies with these mangroves.
تكمن هذه السهول في أشجار المانغروف هذه.
I've thought of a
لقد فكرت في
permanent solution.
حل دائم.
Could we just
هل يمكننا فقط
cut down all these mangroves?
هل نقطع كل هذه الأشجار المانجروف؟
We reclaim the land,
نستعيد الأرض،
create a new environment.
خلق بيئة جديدة.
Enough.
كافٍ.
Let's stop here.
لنتوقف هنا.
A small token of appreciation.
عربون تقدير بسيط.
Our group's Director Jia asked me
سألني مدير مجموعتنا جيا
to bring this to you.
لتقديم هذا لكم.
It's nothing valuable.
ليس له قيمة تُذكر.
I got it specially for you
اشتريته خصيصاً لك
from Hong Kong, China.
من هونغ كونغ، الصين.
Is this appropriate?
هل هذا مناسب؟
It's not convenient here.
الأمر غير مناسب هنا.
Please,
لو سمحت،
deliver it to my home.
قم بتوصيله إلى منزلي.
My fault.
خطأي.
I didn't think it through enough.
لم أفكر في الأمر بشكل كافٍ.
I'll come over tonight.
سآتي الليلة.
Do you know where this is?
هل تعرف أين هذا المكان؟
Director Wang's home.
منزل المخرج وانغ.
Home?
بيت؟
What he wrote for you is
ما كتبه لك هو
the address of the Municipal Discipline and Inspection Committee.
عنوان لجنة الانضباط والتفتيش البلدية.
Looks like this path is blocked.
يبدو أن هذا المسار مسدود.
I just don't understand.
أنا ببساطة لا أفهم.
What's so un-eco-friendly about building?
ما هو الشيء غير الصديق للبيئة في البناء؟
We're not opening factories or polluting.
نحن لا نفتح مصانع ولا نلوث البيئة.
Which coastal place
أي المناطق الساحلية
doesn't reclaim land?
ألا يستصلح الأراضي؟
Only the mangroves are so darn precious.
أشجار المانغروف وحدها هي الثمينة للغاية.
Director Jia,
المدير جيا
there's a situation
هناك وضع
I need to report to you.
أحتاج إلى تقديم تقرير إليك.
These past few days, I took my daughter
في الأيام القليلة الماضية، اصطحبت ابنتي
to the mangroves to look for mangrove frogs.
إلى أشجار المانغروف للبحث عن ضفادع المانغروف.
You know, the croaking kind, those frogs.
أتعرف، تلك الضفادع التي تُصدر صوت نقيق؟
The result?
والنتيجة؟
Not a single one.
ولا واحد.
They used to be everywhere.
كانوا منتشرين في كل مكان.
Do you think this
هل تعتقد هذا؟
has anything to do with the reclamation?
هل له أي علاقة باستصلاح الأراضي؟
What connection?
ما هي الصلة؟
People can move.
بإمكان الناس الانتقال.
Can't frogs move too?
ألا تستطيع الضفادع التحرك أيضاً؟
Right, right, right.
صحيح، صحيح، صحيح.
Believe me, Pengqian.
صدقيني يا بنغ تشيان.
This sea must be reclaimed.
يجب استصلاح هذا البحر.
The difference is,
الفرق هو،
whether others do it or we do it.
سواء فعلها الآخرون أم فعلناها نحن.
You go and get the villagers' signatures sorted.
اذهب واجمع تواقيع القرويين.
As for other matters,
أما فيما يتعلق بالأمور الأخرى،
don't worry about them.
لا تقلق بشأنهم.
What about that villagers' petition?
ماذا عن عريضة القرويين؟
Is it done?
هل تم إنجازه؟
Don't ask. Still four short.
لا تسأل. ما زال ينقص أربعة.
The most troublesome one
الأكثر إزعاجا
is your cousin.
هو ابن عمك.
Buy me a drink,
اشتر لي مشروباً،
and I'll help you settle it.
وسأساعدك في حل الأمر.
Really?
حقًا؟
Good brother,
أخي الصالح،
for life.
مدى الحياة.
Why look for mangrove frogs?
لماذا نبحث عن ضفادع المانجروف؟
Last time,
آخر مرة،
when I came with Linlin,
عندما أتيت مع لينلين،
we only found a dead one.
لم نجد سوى واحدة ميتة.
I promised her
وعدتها
I'd catch a live one for her to see.
سأصطاد واحدة حية لتراها.
Where am I supposed to find one?
أين يُفترض بي أن أجد واحداً؟
They're all gone.
لقد رحلوا جميعاً.
Chen Pengqian!
تشن بنغ تشيان!
Director Wang!
المخرج وانغ!
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Was this your doing?
هل كان هذا من فعلك؟
What?
ماذا؟
Look for yourself.
انظر بنفسك.
Dumping construction waste into the mangroves.
إلقاء مخلفات البناء في أشجار المانغروف.
It's not just polluting the environment,
الأمر لا يقتصر على تلويث البيئة فحسب،
it's a crime.
إنها جريمة.
I didn't do this.
لم أفعل هذا.
Then why are you here?
إذن لماذا أنت هنا؟
I just came to look for mangrove frogs.
جئت فقط لأبحث عن ضفادع المانجروف.
Look for frogs?
هل تبحث عن الضفادع؟
Ever since the mangroves
منذ أشجار المانغروف
were polluted,
كانت ملوثة،
there have been no frogs for a long time.
لم تكن هناك ضفادع منذ فترة طويلة.
This matter
هذه المسألة
is inextricably linked to your company.
يرتبط ارتباطاً وثيقاً بشركتك.
I will hold them accountable to the end.
سأحاسبهم حتى النهاية.
Chen Pengqian,
تشن بنغ تشيان
this is your home.
هذا هو منزلك.
How can you do this?
كيف يمكنك فعل ذلك؟
Are you worthy of your ancestors?
هل أنت جدير بأسلافك؟
Unworthy descendant!
سليل غير جدير!
Is he crazy?
هل هو مجنون؟
Who is this guy?
من هذا الرجل؟
Don't say that.
لا تقل ذلك.
He's a good person.
إنه شخص جيد.
An old revolutionary.
ثوري قديم.
I told them to dump it.
قلت لهم أن يتخلصوا منه.
He wants to protect
يريد أن يحمي
that muddy mangrove forest, right?
تلك الغابة الموحلة لأشجار المانغروف، أليس كذلك؟
First, we'll give him a
أولاً، سنعطيه
"work error."
"خطأ في العمل".
Then, wholeheartedly,
ثم، بكل إخلاص،
spend ten days or half a month
اقضِ عشرة أيام أو نصف شهر
digging it all out.
استخراج كل شيء.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
the mangroves will be dead anyway.
ستموت أشجار المانغروف على أي حال.
I'm just worried
أنا قلق فقط
Director Wang said
قال المخرج وانغ
he'll investigate to the end.
سيجري التحقيق حتى النهاية.
What do we do?
ماذا نفعل؟
I've got the fine money ready.
لقد جهزت مبلغ الغرامة.
Then there's no problem.
إذن لا توجد مشكلة.
How about those signatures?
ماذا عن تلك التوقيعات؟
How many households left?
كم عدد الأسر المتبقية؟
In principle, just one left.
من حيث المبدأ، لم يتبق سوى واحد.
That's the toughest one.
هذا هو الأصعب.
Give me some time.
أعطني بعض الوقت.
I'll definitely get it.
سأحصل عليه بالتأكيد.
Ah Peng.
آه بينغ.
Ah Peng!
أوه بينغ!
Tao'er.
تاوس.
Get me some water, Linlin.
أحضري لي بعض الماء يا لينلين.
Have you eaten?
هل أكلت؟
I've eaten.
لقد أكلت.
Drank a lot, huh?
شربت كثيراً، أليس كذلك؟
I'm your benefactor, you know.
أنا المحسن إليك، كما تعلم.
Listen,
يستمع،
take this paper.
خذ هذه الورقة.
Can I
هل يمكنني
work at your company?
هل تعمل في شركتكم؟
Your cousin signed.
وقّع ابن عمك.
The last one in the whole village.
آخر واحد في القرية بأكملها.
I got him.
أمسكت به.
Our village is getting demolished!
قريتنا تُهدم!
I'll live in an apartment!
سأسكن في شقة!
I'll get a wife!
سأتزوج!
Dad.
أب.
Will the mangroves be torn down too?
هل ستُزال أشجار المانغروف أيضاً؟
Of course.
بالطبع.
Then when we have a new home,
ثم عندما نمتلك منزلاً جديداً،
won't the mangrove frogs have a home?
ألن يكون لضفادع المانجروف موطن؟
Now this matter
أما هذه المسألة
has reached the higher-ups.
وصل الأمر إلى المسؤولين الأعلى رتبة.
They're urgently calling a coordination meeting.
إنهم يدعون بشكل عاجل إلى اجتماع تنسيقي.
Take that suit.
خذ تلك البدلة.
Go home and change.
اذهب إلى المنزل وقم بتغيير ملابسك.
No need.
لا حاجة.
The clothes you usually give me
الملابس التي عادةً ما تعطيني إياها
are all fine.
كل شيء على ما يرام.
Tomorrow, as the villagers' representative,
غدًا، بصفتي ممثلًا للقرية،
you'll need to speak.
ستحتاج إلى التحدث.
Dress more formally.
ارتدِ ملابس أكثر رسمية.
Me? I have to speak?
أنا؟ هل عليّ أن أتكلم؟
What should I say?
ماذا عليّ أن أقول؟
Say why you all signed.
اذكروا سبب توقيعكم جميعاً.
Say why we need land reclamation.
اشرح لماذا نحتاج إلى استصلاح الأراضي.
Without reclamation,
بدون استصلاح الأراضي،
how can we develop?
كيف يمكننا التطور؟
How can ordinary people
كيف يمكن للناس العاديين أن يفعلوا ذلك؟
live a good life?
هل تعيش حياة طيبة؟
Do I really need to teach you this?
هل أنا حقاً بحاجة إلى تعليمك هذا؟
Understood.
مفهوم.
How was your
كيف كان يومك؟
essay writing in middle school?
كتابة المقالات في المرحلة الإعدادية؟
Should be okay, right?
يفترض أن يكون الأمر على ما يرام، أليس كذلك؟
I was the Chinese class
كنتُ في فصل اللغة الصينية
representative for a semester.
ممثل لمدة فصل دراسي.
Good.
جيد.
Go home today
عد إلى المنزل اليوم
and write a speech.
واكتب خطاباً.
Use genuine emotion.
استخدم مشاعر صادقة.
I'm good at that.
أنا بارع في ذلك.
Any word count requirement?
هل هناك أي متطلبات لعدد الكلمات؟
The more detailed, the better.
كلما كانت التفاصيل أكثر، كان ذلك أفضل.
Okay.
تمام.
Pengqian.
بنغ تشيان.
Wanting a good life isn't wrong.
الرغبة في حياة جيدة ليست خطأ.
After this is done,
بعد إتمام ذلك،
the company won't treat you badly.
لن تعاملك الشركة معاملة سيئة.
Director Jia.
المدير جيا.
You've been more than good to me.
لقد كنتَ أكثر من لطيف معي.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
Wanting a good life isn't wrong.
الرغبة في حياة جيدة ليست خطأ.
Ah Tao, then why
آه تاو، فلماذا إذن؟
can't we see any mangrove frogs?
ألا يمكننا رؤية أي ضفادع مانغروف؟
For two or three years now,
منذ سنتين أو ثلاث سنوات،
haven't seen a single one.
لم أرَ واحداً منها.
It's dead.
لقد انتهى أمره.
Then when we have a new home,
ثم عندما نمتلك منزلاً جديداً،
won't the mangrove frogs have a home?
ألن يكون لضفادع المانجروف موطن؟
Dumping construction waste in the mangroves
إلقاء مخلفات البناء في أشجار المانغروف
isn't just polluting the environment.
الأمر لا يقتصر على تلويث البيئة فحسب.
It's a crime.
إنها جريمة.
This is your home.
هذا هو منزلك.
How can you do this?
كيف يمكنك فعل ذلك؟
Are you worthy of your ancestors?
هل أنت جدير بأسلافك؟
Respected leaders,
قادة محترمون،
Let me ask you,
دعني أسألك،
where do you think you're going?
إلى أين تظن نفسك ذاهباً؟
Who sent you?
من أرسلك؟
Stop! Stop the car!
توقف! أوقف السيارة!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Director Wang.
المخرج وانغ.
A bunch of thugs have surrounded him.
أحاطت به مجموعة من البلطجية.
Stop! Stop!
توقف! توقف!
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Can't persuade a stubborn fool.
لا يمكن إقناع الأحمق العنيد.
No,
لا،
let's do him a favor.
فلنقدم له معروفاً.
Be friends later.
سنصبح أصدقاء فيما بعد.
What favor?
ما هي الخدمة؟
How would you help?
كيف يمكنك المساعدة؟
He needs to be taught a lesson.
يجب تلقينه درساً.
Prepare your speech well.
حضّر خطابك جيداً.
The coordination meeting won't wait.
لن ينتظر اجتماع التنسيق.
Chen Pengqian
تشن بنغ تشيان
This is your home.
هذا هو منزلك.
By doing this,
بفعل ذلك،
are you worthy of your ancestors?
هل أنت جدير بأسلافك؟
Honorable leaders,
أيها القادة المحترمون،
As developers,
بصفتنا مطورين،
we are, of course, very willing
نحن بالطبع على استعداد تام
to develop this land.
لتطوير هذه الأرض.
We want to contribute to Shenzhen's development
نريد المساهمة في تنمية شنتشن
and bring benefits to the people.
وتحقيق فوائد للناس.
But the situation now is
لكن الوضع الآن هو
that on one hand,
من جهة أخرى،
there is government policy support.
هناك دعم من السياسات الحكومية.
On the other hand,
على الجانب الآخر،
we cannot force people against their will.
لا يمكننا إجبار الناس على خلاف إرادتهم.
This is the will
هذه هي الوصية
of the villager representatives and friends.
من ممثلي القرية وأصدقائهم.
Lao Wang, why are you so late?
لاو وانغ، لماذا تأخرت كل هذا الوقت؟
I'm afraid some people
أخشى أن بعض الناس
think I came too early.
أعتقد أنني جئت مبكراً جداً.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What the heck?
ما هذا بحق الجحيم؟
As a responsible enterprise,
كمؤسسة مسؤولة،
we have always placed
لقد وضعنا دائماً
great importance on environmental protection.
أهمية كبيرة لحماية البيئة.
The ecological report
التقرير البيئي
on your desks
على مكاتبكم
can fully prove
يمكن إثبات ذلك بشكل كامل
that the ecological value of the mangroves
أن القيمة البيئية لأشجار المانغروف
has been severely overestimated.
تم المبالغة في تقديرها بشكل كبير.
The mangroves
أشجار المانغروف
are considered by experts worldwide
يعتبرها الخبراء في جميع أنحاء العالم
to be the green lungs of the ocean.
أن تكون الرئة الخضراء للمحيط.
This report
هذا التقرير
is simply turning black into white,
هو ببساطة تحويل الأسود إلى أبيض،
a pack of lies!
مجموعة من الأكاذيب!
It says the pollution level
ويشير إلى مستوى التلوث
far exceeded the environment's capacity first,
تجاوزت قدرة البيئة بكثير في البداية،
and the mangroves' role
ودور أشجار المانغروف
was weakened later.
وقد ضعفت لاحقاً.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
If...
لو...
Alright.
على ما يرام.
If we can draw a line now...
إذا استطعنا رسم خط الآن...
Alright, alright, alright.
حسناً، حسناً، حسناً.
Cutting down the mangroves is easy,
قطع أشجار المانغروف أمر سهل،
restoring them is almost impossible.
إن ترميمها يكاد يكون مستحيلاً.
The villagers signed
وقّع القرويون
because they didn't know the truth.
لأنهم لم يعرفوا الحقيقة.
Your modification of the coastline
تعديلك للخط الساحلي
is completely criminal.
هذا عمل إجرامي تماماً.
We will never be accomplices.
لن نكون متواطئين أبداً.
Dad,
أب،
could this be
هل يمكن أن يكون هذا
Shenzhen's last mangrove frog?
آخر ضفدع مانغروف في شنتشن؟
If the mangroves are there,
إذا كانت أشجار المانغروف موجودة،
then there must still be mangrove frogs.
إذن لا بد أن هناك ضفادع مانغروف لا تزال موجودة.
Don't you raise fish?
ألا تربي الأسماك؟
It doesn't make money.
إنه لا يدرّ ربحاً.
We need to find a way out.
علينا إيجاد مخرج.
Our family for generations
عائلتنا لأجيال
has relied on this field to live.
لقد اعتمد على هذا الحقل لكسب عيشه.
I never thought
لم أكن أتخيل ذلك أبداً
I would sell it.
سأبيعه.
The teacher said
قال المعلم
next time I should draw her a picture
في المرة القادمة يجب أن أرسم لها صورة
of the mangroves full of mangrove frogs.
من أشجار المانغروف المليئة بضفادع المانغروف.
Chen Pengqian,
تشن بنغ تشيان
you know very well what the situation is.
أنت تعرف جيداً ما هو الوضع.
Tell us the truth.
قل لنا الحقيقة.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
Director Jia's willingness to actively build
استعداد المخرج جيا للبناء بنشاط
Shenzhen
شنتشن
is clear to us.
الأمر واضح لنا.
The Environmental Protection Bureau's
مكتب حماية البيئة
desire to preserve that
الرغبة في الحفاظ على ذلك
mangrove forest
غابة المانغروف
has also been received.
وقد تم استلامها أيضاً.
Both sides' reasons
أسباب كلا الجانبين
are very substantial.
وهي كبيرة جداً.
Xiao Chen.
شياو تشن.
Please continue speaking
يرجى الاستمرار في الكلام
about our villagers' will.
حول إرادة قرويينا.
I...
أنا...
Continue.
يكمل.
I'm a bit flustered.
أشعر ببعض الارتباك.
I don't know where to start.
لا أعرف من أين أبدأ.
Can I... can I...
هل يُمكنني... هل يُمكنني...
speak in dialect?
هل تتحدث بلهجة محلية؟
You may.
يمكنك.
Well...
حسنًا...
There's a saying that goes,
هناك قول مأثور يقول،
"Live off the mountains, live off the sea."
"عِشْ على ما في الجبال، وعِشْ على ما في البحر."
Our Dasha Village is by the sea.
تقع قرية داشا الخاصة بنا على شاطئ البحر.
We're all called fishermen.
كلنا نُدعى صيادين.
I heard that in Fujian,
سمعت ذلك في فوجيان،
what do the fishermen worship?
ماذا يعبد الصيادون؟
They worship Mazu.
إنهم يعبدون مازو.
Right?
يمين؟
I've always been thinking,
لطالما كنت أفكر،
in our Dasha Village,
في قرية داشا الخاصة بنا،
what is the god in our hearts?
ما هو الإله الذي يسكن قلوبنا؟
What is it?
ما هذا؟
I suddenly remembered my grandfather.
تذكرت جدي فجأة.
He once told me,
قال لي ذات مرة،
he said Dasha Village is amazing.
قال إن قرية داشا رائعة.
Although it's by the sea,
على الرغم من أنها تقع على البحر،
every year in Shenzhen, no matter
كل عام في شنتشن، بغض النظر عن
how strong the wind, rain, or waves are,
مدى قوة الرياح أو الأمطار أو الأمواج،
our Dasha Village
قرية داشا الخاصة بنا
has never been affected.
لم تتأثر أبداً.
Yes, yes.
نعم، نعم.
He said he knew since he was a child
وقال إنه كان يعلم ذلك منذ صغره
that at the village entrance by the sea,
ذلك عند مدخل القرية المطل على البحر،
there was a large mangrove forest.
كانت هناك غابة كبيرة من أشجار المانغروف.
The mangrove roots are deep.
جذور أشجار المانغروف عميقة.
No matter how big the storm,
مهما بلغت قوة العاصفة،
you can't blow them down.
لا يمكنك هدمها.
Those trees are dense
تلك الأشجار كثيفة
and can block
ويمكن أن يمنع
all foreign invasion.
جميع أنواع الغزو الأجنبي.
So since he was a child,
لذلك منذ أن كان طفلاً،
sometimes during holidays,
أحيانًا خلال العطلات،
he would light incense
كان يشعل البخور
and say thank you,
وقل شكراً لك.
mangroves, for protecting us.
أشجار المانغروف، لحمايتنا.
So I was thinking,
لذلك كنت أفكر،
can the mangroves be considered
هل يمكن اعتبار أشجار المانغروف
the god in our hearts?
الإله في قلوبنا؟
Well said.
أحسنت القول.
Everyone, wait a moment.
انتظروا لحظة يا جماعة.
The meaning of what you just said,
معنى ما قلته للتو،
I understand.
أفهم.
But,
لكن،
your upcoming statement,
بيانك القادم،
can it represent
هل يمكن أن يمثل ذلك
the will of the entire village?
إرادة القرية بأكملها؟
I watched Ah Peng grow up.
لقد شاهدت آه بنغ يكبر.
What he says,
ما يقوله،
I believe.
أعتقد ذلك.
He
هو
can represent our whole village.
يمكن أن يمثل قريتنا بأكملها.
Yes, yes, yes.
نعم، نعم، نعم.
So your meaning is...
إذن، ما تقصده هو...
Among all the villages in Shenzhen,
من بين جميع القرى في شنتشن،
Dasha Village's economy
اقتصاد قرية داشا
is not considered developed.
لا تُعتبر منطقة متطورة.
I know
أنا أعرف
this land reclamation project
مشروع استصلاح الأراضي هذا
is a once-in-a-lifetime opportunity
إنها فرصة لا تتكرر إلا مرة واحدة في العمر
for us, the people of Dasha Village.
بالنسبة لنا، نحن سكان قرية داشا.
Therefore, if our village
لذلك، إذا كانت قريتنا
needs to relocate entirely,
يحتاج إلى الانتقال بالكامل،
we are all willing.
كلنا مستعدون.
If, for the sake of development,
إذا كان ذلك من أجل التنمية،
land reclamation is needed in Dasha Village,
هناك حاجة إلى استصلاح الأراضي في قرية داشا،
our entire village
قريتنا بأكملها
is also willing.
وهو مستعد أيضاً.
But if, because of reclamation,
لكن إذا كان ذلك بسبب الاستصلاح،
they want to dig up
يريدون أن ينبشوا
this mangrove forest
هذه الغابة المانجروفية
that has protected us for centuries,
الذي حمىنا لقرون،
I think
أظن
I would not agree.
لا أوافق على ذلك.
We, the people of Dasha Village,
نحن، سكان قرية داشا،
are a hundred times against it!
هم ضد ذلك بمئة مرة!
No! No! No!
لا! لا! لا!
We must protect our mangroves!
يجب علينا حماية أشجار المانغروف!
Ah Peng is right!
آه، بينغ محق!
We cannot be without the mangroves!
لا يمكننا الاستغناء عن أشجار المانغروف!
After the coordination meeting,
بعد اجتماع التنسيق،
the mangroves were preserved.
تم الحفاظ على أشجار المانغروف.
Our village also moved
انتقلت قريتنا أيضًا
into new buildings with better conditions.
إلى مبانٍ جديدة ذات ظروف أفضل.
To this day,
وحتى يومنا هذا،
we still guard this mangrove forest,
ما زلنا نحرس غابة المانغروف هذه،
guarding our home.
حماية منزلنا.